Thorkell's using it as an excuse.
C'est un piège de Thorkell !
That's the only reason I can think of.
Ça ne peut pas être autre chose !
But, Floki,
Mais Seigneur Floki...
-the reports from Derby-- -The left flank is undermanned!
- d'après le rapport de Derby... - Plus d'hommes sur le flanc gauche !
Don't underestimate a force of 500 soldiers.
Ne sous-estimez pas 500 hommes !
We're talking about Thorkell's army!
C'est l'armée de Thorkell !
Floki.
Seigneur Floki.
If the reports are true,
Si le rapport dit vrai,
then your actions will be disrespectful.
nous serons coupables de lèse-majesté.
It's impossible.
C'est impossible !
His Highness Canute can't be alive and with Thorkell as one of his followers.
Le prince Knut ne peut pas revenir vivant après avoir gagné l'allégeance de Thorkell,
It's impossible!
c'est impossible !
Hey, Floki! Want to fight? I'll fight you.
Salut à toi, Floki ! Tu veux te battre ? Je suis partant !
Restrain yourself, Thorkell.
Silence, Thorkell.
I thought I sent a messenger several days ago
Il me semblait pourtant avoir envoyé
to notify you of my return, Floki.
un émissaire annoncer mon arrivée il y a quelques jours, Floki.
Do you always greet your guests with spears in hand?
M'accueillir avec des lances, est-ce là ta conception du respect ?
No, of course not...
Non, pas du tout...
Askeladd! Why are you here?
Askeladd ? Qu'est-ce que ça signifie ?
Are you deaf?
Es-tu sourd, impudent ?
I'm asking you whether you're going
Je t'ai demandé si tu avais l'intention de faire tirer
to draw your bows against a member of the royal family of Denmark.
tes flèches contre la famille royale du Danemark.
No...
Ah... Non...
We Jomsvikings received an inaccurate report
Les guerriers de Jom ont été avertis
that an enemy army was going to attack...
d'une attaque ennemie imminente...
I apologize.
Pardonnez-moi.
Notify the king
Pars annoncer que j'arriverai au palais de Sa Majesté le roi, avant la nuit.
Make sure you report accurately.
Et sans te tromper, cette fois.
What in the world happened?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
He's a completely different person.
On dirait un autre homme...
GAINSBOROUGH CASTLE TOWN DANISH ARMY HEADQUARTERS
Dans l'enceinte de la ville de Gainsborough, base de l'armée du Danemark
Everyone, listen to me while we walk.
Continuez à marcher et écoutez-moi !
We must not strike yet.
Il est encore trop tôt pour attaquer.
I don't have many allies within this army.
Je n'ai que peu d'alliés au sein de cette armée.
If we strike now, they'll label us as traitors.
Si j'attaque maintenant, je deviendrai un rebelle.
We need time to prepare.
J'ai besoin de temps.
Thorkell. You betrayed them once,
Thorkell, tu as beau avoir trahi l'armée du Danemark une fois,
but you're still popular among the warriors.
tu restes très populaire parmi les guerriers.
Spend time with the leaders of all the clans
Rapproche-toi des commandants des clans vassaux
and mend ties with them.
et restaure vos liens.
In other words, are you telling me
Autrement dit...
to go drink as much as I want, and that you'll pay for it?
Tu veux que je les fasse boire et manger à tes frais ?
As long as you invite the other leaders. Now, go.
N'oublie pas d'inviter les autres commandants d'armée. Va !
What a wonderful order!
J'adore cet ordre !
I'm so glad I decided to follow you.
J'ai bien fait de me rallier à toi !
-Let's go! -Hey!
- On y va ! - Hé !
Askeladd. Come with me to see the king.
Askeladd, tu vas venir rencontrer le roi avec moi.
I want to hear what you think of him.
Je veux entendre ton opinion sur lui.
Understood.
Très bien.
And about the future.
Quelle stratégie
How will we achieve it?
envisagerais-tu ?
Understood.
Altesse,
I think an assassination would be best in the short run.
stratégiquement, le plus rapide serait de le faire assassiner.
Your brother, His Highness Harald,
Votre frère aîné, le prince Harald,
is far away in Denmark right now. This is a good opportunity.
étant actuellement à l'étranger, c'est l'occasion rêvée.
If the king passes away right now,
Si le roi venait à mourir maintenant,
then command of the army in England
vous deviendrez le commandant de toutes les armées présentes en Angleterre.
However, if we do so, we must hide the person responsible for it.
Nous aurons besoin de trouver un bouc émissaire au meurtre.
Thorfinn.
Thorfinn.
In the future, I'll assign you with other tasks in addition to being a guard.
J'aurai d'autres missions à te confier, en plus d'assurer ma protection.
I'm counting on you.
Je compte sur toi.
Don't give me orders.
Ne me donne pas d'ordres !
I never said I decided to work for you.
J'me rappelle pas être devenu ton serviteur !
Please forgive him for his impertinence.
Pardonnez son impertinence.
I'll make sure I instruct this idiot properly.
C'est moi qui donnerai les ordres à cet imbécile.
God...
Dieu...
must be watching us, even as we stand here now.
nous regarde aussi en ce moment...
People losing friends,
Des amis qui enterrent des amis...
and parents and children killing each other...
un père et son fils qui s'entre-tuent...
He must be looking down on everything
Il regarde tout cela
from up high in heaven.
du haut du ciel.
I'll never forgive him.
C'est impardonnable !
I'm going to create paradise on earth.
Je ferai de ce pays un paradis...
A peaceful and prosperous place.
une terre de paix et d'opulence...
A utopia for those who go through suffering in their lives.
pour tous ceux qui vivent dans la souffrance.
I may not be able to achieve it in one generation,
Cela ne se réalisera sans doute pas de mon vivant.
but I'm still going to take
Malgré tout, c'est moi
the first step.
qui ferai le premier pas.
I'm sure that God will cherish me
Dieu voudra sûrement me rappeler
and summon me to his side.
à Lui par amour...
But...
Alors
in that moment I will tell him:
je lui dirai ceci...
"We don't need heaven, nor its trials, any longer.
« Nous n'avons plus besoin de Ton paradis, ni de Tes épreuves.
Our paradise is on earth."
Notre paradis se trouve sur terre. »
We're going to take back what we lost.
Je reprendrai tout ce que nous avons perdu.
I'm willing to turn into a demon if that's what it takes to do it.
Quitte pour cela à devenir un monstre.
I will help you,
Je vous aiderai,
Your Highness.
Altesse.
Welcome back.
Te voilà enfin de retour.
I'm glad, Canute.
Knut, j'en suis heureux.
Thank you for your kind words.
Vos paroles me vont droit au cœur.
I lost the soldiers you had entrusted to me.
Malgré avoir perdu tous les hommes que vous m'aviez confiés.
Your words are more than I deserve.
Je ne mérite pas vos paroles.
Come closer.
Approche.
Wait.
Attendez !
What do you think, Thorfinn?
Alors, Thorfinn ?
Yeah, they're there.
Peuh ! Il y en a partout.
About 20 of them.
Une vingtaine d'hommes au moins.
There are some up high too. Archers.
En hauteur aussi. Des archers.
Your Highness. It's an ambush.
C'est une embuscade.
It seems that the king
J'en déduis que le roi
knows about our intentions.
a deviné notre pensée.
What's wrong? Without further delay, come closer.
Qu'y a-t-il ? Qu'attends-tu pour approcher ?
You two.
Vous deux...
You must not draw your swords, no matter what.
Quoi qu'il arrive, ne tirez pas votre épée.
He who draws his sword first loses.
Le premier à montrer les armes aura perdu.
That's the type of fight this is.
Voilà quel genre de bataille nous livrons ici.
My eyes have gotten used to the darkness.
Mes yeux se sont habitués à l'obscurité.
If I get a little closer,
Encore quelques pas
I'll be able to see the king's face.
et je pourrai voir le visage du roi.
If I can see his face...
Quand j'aurai vu son visage...
Stop.
Halte !
Right there is fine. Kneel down.
C'est assez. Prosternez-vous.
His eyes are tired.
Il a le regard fatigué.
Is this who
Est-ce donc lui
the king of the Danes is?
le roi des Danois ?
Askeladd.
Askeladd.
What happened to Ragnar? I don't see him.
Où est Ragnar ? Je ne le vois pas à tes côtés.
He died. In Mercia.
Il est mort en Mercie.
I see. That's too bad.
Ah... C'est regrettable.
He was a loyal subject.
C'était un sujet très loyal.
In normal circumstances, we should be celebrating your return with food and drink.
En temps normal, nous devrions fêter ton retour avec du vin et des mets raffinés, mais...
However,
je souhaitais pour une fois
I wanted to speak with you once informally.
discuter avec toi sans cérémonie.
Canute. Only you. Rise.
Knut, relève-toi.
Walk ten steps forward.
Approche de dix pas.
You face has changed
En très peu de temps,
in just a short time.
ton visage a changé.
You look like me when I was young.
Tu me ressembles quand j'étais jeune.
Then
Dans ce cas,
you must understand what's in my heart.
vous devez deviner ce que j'ai dans le cœur.
You're a troublesome child.
Voila un enfant bien gênant.
I never imagined you'd become
Pourquoi a-t-il fallu
just like me, even in that regard.
que tu me ressembles à ce point...
Children
Les enfants
grow up watching what their parents do.
grandissent à l'image de leurs parents.
Do not blame yourself.
Vous ne pouvez pas me blâmer.
Long ago, when I was young,
Quand j'étais jeune,
I drove my father, the former king, out of this country
j'ai chassé mon père, le précédent roi,
and seized this crown.
et je lui ai volé cette couronne.
I did it because I believed it was the best thing to do for the kingdom.
Je l'ai fait parce que je croyais que c'était dans l'intérêt du royaume.
The former king was cruel, but he was also a coward.
L'ancien roi, tout cruel qu'il ait été, était surtout un lâche.
The world would sink into chaos if someone like him had the crown.
Qu'un tel homme portât la couronne ne pouvait qu'engendrer le chaos dans le monde.
How can he say that when he's surrounded by this many guards?
Parce que toi, avec ton armée de gardes, t'es pas un lâche ?
Shut up. He'll hear you.
Tais-toi ! Il pourrait t'entendre.
So, you decided not to keep up the pretense, Your Highness?
Vous n'avez donc pas l'intention de mâcher vos mots, Altesse...
Don't forget you're surrounded by the enemy.
Mais n'oubliez pas que nous sommes dans le ventre de la bête...
I thought that I had done something great,
J'ai fait de bonnes choses
and that I could do great things.
et je pensais pouvoir continuer à en faire encore.
Until I put this on, that is.
Jusqu'à ce que je coiffe ceci...
This crown
Elle a une volonté propre,
has its own will.
cette couronne.
Once you wear this crown, you can command
Il suffit de la coiffer pour commander
a thousand ships and 10,000 men.
à des milliers de navires et 10 000 hommes.
You can take all kinds of treasure from distant lands.
Et pour prendre toutes sortes de trésors dans des pays lointains.
A power like that of the gods is bestowed upon you.
On s'approprie une puissance égale à celle des dieux.
However...
Mais...
However, Canute,
Mais sache-le, Knut !
the king isn't the one who uses that power.
Ce n'est pas le roi qui utilise cette puissance,
That power is used by the will of the crown.
c'est la volonté de la couronne.
Do you mean
Vous voulez dire
the crown ordered you...
que c'est la couronne
to kill me?
qui vous a ordonné de me tuer ?
There are only two things that the crown orders the king to do.
La couronne ne donne au roi que deux ordres.
It orders him to use his power,
Utiliser sa puissance
and to increase his power.
et l'augmenter.
Resistance is futile.
Un affrontement entre nous serait vain.
The crown does not want you.
La couronne ne te désire pas.
Canute.
Knut !
I'll give you part of Cornwall.
Je te cède une partie de la Cornouailles
Live your days in peace there
et de quoi vivre sans te soucier de rien.
while reading the Bible.
Tu n'auras qu'à lire la Bible, tout en vivant en paix.
If you refuse, then you'll die here.
Si tu refuses,
Did the crown make you say that too,
Ces paroles, est-ce encore la couronne qui vous les fait prononcer,
-Your Highness? -Your Highness!
- Sire ? - Sire !
I humbly ask you to let me speak.
Pardonnez mon impudence mais permettez-moi de m'exprimer !
State your name.
Nomme-toi !
I'm Canute's follower,
Je suis Askeladd,
Askeladd, son of Olaf.
fils d'Olaf et serviteur du prince Knut.
With all due respect, consider whether your actions are in line with the will of the crown.
Pardonnez-moi,
Continue.
Poursuivez.
His Highness Canute
Le prince a réussi à gagner
stole Thorkell and the military power he commands away from London.
la puissance militaire de Thorkell à Londres.
If you become the king of England,
Si Votre Majesté monte sur le trône,
then London will have no choice but to surrender.
les autres villes n'auront d'autre choix que de se soumettre.
The wealth of London will become yours untouched, Your Highness.
Les richesses de Londres seront à vous sans le moindre dommage.
His Highness Canute
Et celui qui a remporté cette victoire
is the one who made the sacrifice
au prix d'un très lourd sacrifice
for this great achievement.
n'est autre que le prince Knut.
Is it not unreasonable to punish the man who rendered such distinguished service?
Est-il raisonnable de punir ceux qui rendent des services aussi méritoires ?
Your handling of this matter
Cet acte risquerait
would deeply trouble
de semer le trouble parmi les généraux
your generals when the time comes to divide the new territory.
à la veille du partage de nouveaux territoires.
Please reconsider this matter.
Je vous supplie de reconsidérer la question.
You're a man who's good with words.
Tu as le verbe habile.
Askeladd. "The one covered in ashes"?
Askeladd. « Couvert de cendres » ?
That's your nickname.
Ce ne peut être qu'un surnom.
Tell me the name that your father gave you.
Dis-moi quel est le nom que ton père t'a donné !
I'm only known as Askeladd.
Je m'appelle juste Askeladd.
My father didn't give me a name.
Mon père ne m'a pas donné de nom.
You must be the child of one of his mistresses. No...
Le bâtard d'une maîtresse ? Non...
You must be a child he forced one of his slaves to have.
Un enfant qu'il aurait fait à une esclave ?
What's going on? I've never seen Askeladd get so mad.
Quoi ? Je n'ai jamais vu Askeladd dans une telle colère...
Canute.
Knut !
You have a good follower.
Tu as là un bon serviteur.
It is just as he said.
Ce qu'il a dit est vrai.
I have to reward you.
Je dois vous récompenser comme il se doit.
I am leaving for York tomorrow.
Je partirai pour York demain.
There, I shall throw a banquet.
J'y ferai préparer un banquet en ton honneur.
I shall give you your reward there.
À cette occasion, je te donnerai ta récompense.
My blood froze just now, Your Highness.
J'ai eu une sacré frayeur, Altesse !
What are you so worried about?
Il n'y a pas de quoi paniquer.
As you already know, the king
Ta perception était juste.
doesn't have enough justification to kill me right now.
Il n'a pas de prétexte honorable pour me tuer maintenant.
He's the man who they call the wise king.
Il veut être considéré comme un roi intelligent.
As long as we don't do anything reckless,
Si je ne commets pas d'imprudence,
it's safer to lie within the king's bosom.
je ne serai nulle part aussi en sécurité qu'auprès de lui.
Then that's all the more reason to refrain from provoking him like you did just now.
Dans ce cas, ne le provoquez plus comme vous venez de le faire.
It's nothing of consequence.
Ce n'était rien du tout.
King Sweyn is a slave to the crown.
Seulement que le roi est bien l'esclave de la couronne.
The power of the crown.
C'est moi qui maîtriserai...
I will show him how to use it.
la puissance de la couronne !
Askeladd...
Askeladd...
I must be wary of him.
Je vais devoir me méfier de lui...
Cheers!
Santé !
All right! Don't be shy!
Mes amis ! Festoyez tout votre content !
This is all on His Highness Canute!
C'est le prince Knut, là-bas, qui régale !
Long live the prince!
Vive le prince !
-That's his 57th glass! -He's a monster!
- Sa 57e coupe ! - Mais c'est qui, ce gars ?
Hey! You've been drinking a lot. Who are you?
Toi, là-bas, qui bois comme un trou depuis tout à l'heure, t'es qui ?
I don't remember inviting you here.
Je me rappelle pas avoir invité un cureton à boire.
I'm Willibald. Did you forget me?
Je suis Willibald. Vous ne vous souvenez pas ?
What?
Hein ?
-Your beard is gone! -You look so young. How old are you?
- Le moine barbu ? - Mais t'es un jeunot ! T'as quel âge ?
I'm 23.
J'ai 23 ans.
-No way! -You're in your early 20s?
- C'est pas possible ! - T'as à peine la vingtaine ?
All right! It's my turn next!
Bien ! C'est moi ton prochain adversaire !
The captain is up now!
Le général entre en guerre !
You're behind by 58 glasses!
Handicap de 58 coupes !
What a strange man.
C'est un homme fascinant.
He does whatever he wants, but no one hates him.
Il vit comme il l'entend, et personne autour de lui le déteste.
True.
Bien vrai.
So? What do you think?
Alors ? Ton avis ?
Do you think you can kill him? The king?
Crois-tu qu'on peut le tuer ? Je veux parler du roi.
It's going to be difficult.
Difficile.
That's what I'd say.
Il faut être lucide.
I got the impression he's a smart man.
Le roi est de toute évidence un homme très intelligent.
He's discerning, and he's a man of action who can make the first move.
Il est très perspicace, et puissant pour frapper le premier.
When he saw that we wouldn't buckle under his threats, he switched to a different strategy.
Lorsqu'il a vu que ses menaces sont inefficaces,
I would say he's skilled in war.
preuve que c'est un stratège aguerri.
No wonder he's the king of the country.
Il n'est pas devenu le souverain du pays pour rien.
He's a tough opponent.
Il est redoutable.
Even if we're planning to kill him someday, I guess now's not the time.
Même s'il est clair que nous devons le tuer, ce n'est pas pour tout de suite.
Let's submit to his wishes for the time being
Continuons de feindre la soumission tout en surveillant
while we wait for our chance.
la moindre faiblesse du roi.
Your Highness! Your Highness!
Altesse ! Altesse !
I'm so glad you returned safely!
Permettez-moi de vous exprimer la joie que m'offre votre retour !
Do you have any idea how much I, Gunnar, worried about you?
Vous n'avez pas idée comme votre fidèle Gunnar s'est inquiété !
I apologize that I was unable to greet you at the castle.
Pardonnez-moi de n'avoir pu vous accueillir au château.
I just returned from a foreign country.
Mais moi-même, je viens à peine de rentrer de l'étranger
I always believed you'd return, of course!
mais je savais que vous nous reviendrez sain et sauf !
Oh, is this gentleman over here your new follower?
Qui est cet homme ? Votre nouveau serviteur ?
Can you introduce me?
Auriez-vous l'obligeance de nous présenter ?
This is Ragnar's brother, Gunnar. Please become acquainted with each other.
Je te présente Gunnar, jeune frère de Ragnar.
I'm Askeladd, son of Olaf.
Je suis Askeladd, fils d'Olaf.
Oh, you look like a dependable character.
Oh, vous avez l'air d'être un homme de confiance.
I'm Gunnar.
Je me prénomme Gunnar.
By the way, Your Highness...
Altesse...
that plan from a long time ago... The prospects look brighter now.
pour ce qui est de notre plan...
I'm talking about the Duchy of Normandy.
le duché de Normandie...
I wanted to talk to you about it later with my brother.
J'aimerais m'entretenir avec vous plus tard, et en présence de Ragnar...
Ragnar is dead.
Ton frère Ragnar est mort.
Sorry for making you go through all that trouble.
J'ajouterai une chose...
And I'm not going to go into exile.
je ne partirai pas en exil.
-Your Highness? What did you say? -I'm sorry
- Altesse, qu'avez-vous dit ? - Je te suis obligé d'avoir parcouru
I just picked a fight with King Sweyn.
Quant au roi Sven, je viens à l'instant de lui chercher querelle.
-Please help me. -My brother...
- Je compte sur ton aide. - Mon frère Ragnar est...
Gunnar.
Gunnar.
Your job is to keep an eye on the king and report back to me.
Ton travail sera de surveiller le roi et de m'en faire part.
Choose soldiers who you trust.
Choisis des hommes de confiance.
Your Highness! You must not talk about that in a place like this!
Altesse... Ce genre de conversation... Dans un endroit pareil...
I don't care. This is actually a good place to talk in secret.
Peu importe. On ne peut faire plus discret que cet endroit.
Your Highness...
Altesse,
You've changed.
vous avez changé.
Of course I've changed. I must change everything.
Il fallait que je change pour changer le monde.
Gunnar's no good.
Ce Gunnar n'est pas fiable.
I don't think he's as loyal to the prince as he says.
Je doute qu'il soit aussi loyal envers le prince qu'il ne le serine...
How wonderful that you're so devoted to staying prepared.
Quelle ardeur tu mets à l'entraînement !
Doesn't your right arm hurt?
T'as pas mal au bras droit ?
-Askeladd. -What?
- Askeladd. - Quoi ?
I see. You're going home?
Ah bon ? Vous rentrez au pays ?
I know you said you don't care,
Tu as dit que ça ne te faisait rien, mais...
but we did betray you.
Quand même, nous sommes des traîtres...
I don't know how I can face you anymore-- Ouch!
Je ne sais pas comment je pourrais vous regarder... Aïe !
I got you!
Je t'ai eu !
And look what happened to my brother.
Mon frère est devenu comme tu le vois.
I hope Bjorn's wounds heal.
La blessure de Björn, j'espère qu'elle guérira.
Atli! And you still call yourself a Viking?
Atli ! Et tu te prétends guerrier norrois ?
I can't believe I had such an honest man working for me.
J'ai du mal à croire qu'un homme honnête comme toi travaillait pour moi.
Bjorn's not going to last long.
Björn ne s'en sortira pas,
The wound reached his intestines.
il a le ventre ouvert jusqu'aux tripes.
Now,
À présent,
Thorfinn is the only one left from among my men.
de mon ancienne armée, il ne reste plus que Thorfinn.
It's the perfect time for making a fresh start.
C'est parfait pour un nouveau départ.
A bracelet?
Un bracelet ?
It's gold. Take it.
C'est de l'or. Prends-le.
What? I don't need it! There's no reason for me to take it.
Hein ? Je n'en veux pas ! J'ai aucune raison de l'accepter !
Just take it.
Tais-toi et prends-le !
There's no such thing as having too much money while traveling.
De l'or pour la route, j'en ai plus qu'il n'en faut.
Sorry. I appreciate it.
Merci... Je l'accepte avec beaucoup de reconnaissance...
What?
Tiens ?
Hey! Are you going to give it to me or not?
Tu me le donnes ou pas ? Faut savoir !
I have one condition.
J'y mets une condition.
Never pick up a sword ever again.
Ne touche plus jamais à une épée.
Swords don't suit you, Atli.
Ça n'est pas fait pour toi, Atli.
Raise some sheep, get a wife,
Élève des moutons, prends une femme,
have a kid, and die in your bed.
fais des marmots et meurs dans ton lit.
If I see you on the battlefield in the future, I'm going to kill you,
Si je te croise à nouveau sur le champ de bataille,
even if you're on my side.
allié ou non, je te tuerai.
Okay. I understand.
Oui, je comprends.
-What's that? -This?
- C'est quoi, ça ? - Ça ?
It's something important.
Il est très précieux.
It's pretty.
C'est beau.
That's too expensive! Give me a discount.
C'est trop cher ! Baisse ton prix !
Show me some younger women!
Sors-nous des plus jeunes !
-Bring the younger women! -Any takers?
- Les jeunes ! - Il n'y a pas d'acheteur ?